#变量的声明与定义

##本节内容
1. 三种变量声明方式
2. 数据类型
3. 类型转换
4. 变量的提升

##在JS中，变量有三种声明方式。
1. 使用关键字var进行声明。比如var a=123;
2. 直接进行声明。比如a=123;
3. 使用let进行声明（在ES2015中被引入）。比如let a=123;

var a=123；声明的变量a是一个局部的变量。也就是说他只在某些作用域中有效而已。

<pre><code>
	function test(){
		var a=123;//声明一个局部变量a
		console.log(a);//输出123
	}
	test();
	console.log(a);//输出undefined
</code></pre>

在这里，a作为一个局部变量，只有在test这个函数作用域中可见。而在test函数外部，访问a的时候，却是出现undefined。

对比下面这个函数，a是一个全局函数：

<pre><code>
	function test(){
		a=123;//相比上个函数，只有这里去掉了var
		console.log(a);//输出123
	}
	test();
	console.log(a);//输出123
</code></pre>

这里，连续输出两个123。a由于前面没有var关键词进行修饰，因此是一个全局的变量，在函数内和函数外都能够正常访问。

为了解释下var和let的区别，有必要来看下面的这个例子：

<pre><code>
	function test(){
		var a=123;
		if(true){
			var a=456;//对a重新定义
			console.log(a);//输出456
		}
		console.log(a);//输出456，而不是123
	}
	test();
</code></pre>

<pre><code>
	function test(){
		var a=123;
		if(true){
			let a=456;//相比上个例子，只有这里吧关键字变成var
			console.log(a);//输出456
		}
		console.log(a);//输出123
	}
	test();
</code></pre>

对比两个例子，可以看出var声明的是局部变量，而let声明的变量则是属于块变量。

当变量使用var和let进行声明之后并没有给其初始值的话，那么这个变量会被赋予undefined。如果是全局变量的话，则会直接弹出ReferenceError。
<pre><code>
	var a;//只声明，没有定义
	let b;//只声明，没有定义
	console.log(a);//undefined
	console.log(b);//undefined
	console.log(c);//ReferenceError
</code></pre>

###undefined与not found

* undefined:是一个数据的类型。当var变量或者是let变量被声明后没有进行初始化，那么默认会使用这个值代替。

* not found:是一个错误。当一个全局变量（不用var和let修饰的变量）没有被初始化而直接使用的时候，便会出现这个错误(ReferenceError)。

因此，在检查不同浏览器是否支持某个API的时候，通常不能不能直接检测到，而应该通过其他手段：

看JQ中的一段代码：

<pre><code>
	typeof window !== "undefined" ? window : this ,function(){}
</code></pre>

typeof window !== "undefined"，这里使用到typeof对window进行检查，如果直接检测的话，如果window不存在的话（not found），那么就会直接弹出致命错误了。

写成下面那样的话，如果window不存在的话，则会出错：

<pre><code>
	window ? window : this ,function(){}
</code></pre>

##数据的类型

###七种类型
1. boolean：布尔值，true和false
2. null:空值，由于js是大小写敏感，所以NULL不等于null
3. undefined:未定义
4. number:数值
5. string:字符串
6. symbol:ES2015新增
7. object:对象

前六种类型是基本数据类型。最后一种object是复杂数据类型。可以使用typeof来检测数据的类型。
<pre><code>
	typeof true;//boolean
	typeof null;//注意，是object
	typeof undefined;//undefined
	typeof 123;//number
	typeof "456";//string
	typeof [];//object
	typeof Symbol();//symbol
</code></pre>

####注意：

1. 这里的type null;返回的是一个object。这是因为null表示为一个空对象的指针。因此返回object也不为过。所以我们通常将一个不使用的变量设置为null。
2. 字符串使用单引号和双引号是没有区别的。比如可以'abc',也可以是"abc"。
3.使用typeof返回的是相应的字符串名字，因此可以用来进行逻辑判断。比如typeof "456"=="string"会输出true。
4.或许有人会问，js的变量不是没有类型，为什么这里还列举了这么多的类型？变量确实是没有类型的，但是我们理解成是变量里面存储的数据是有类型的。
4. string在js中，也是直接保存在栈中的。

###基本数据类型和引用数据类型

除了object是引用数据类型之外，剩下的类型都是基本数据类型。基本类型的值是固定的，变量的值直接保存在栈中。而引用类型的值时不固定的，其真实值时保存在堆中的，在栈中只保存了指向堆的指针。

<pre><code>
	var a=[];
	a.name=123;
	console.log(a.name);//123,引用类型的值是可以动态添加的

	var b="test";
	b.name=123;
	console.log(b.name);//undefined,基本类型的值时不可以动态添加的
</code></pre>

利用上面的这种引用类型的动态属性的特性，我们还可以用下面这种方式来检测某个变量是否存在：

<pre><code>
	console.log(a);//a没有定义，出错
	console.log(window.a);//利用动态属性的方法，既是a不存在，也不会出错
</code></pre>

引用类型和基本类型在拷贝的时候，其表现形式也是不一样的。


<pre><code>
	var a=123;
	var b=a;//基本类型的拷贝
	a=456;
	console.log(a);//456
	console.log(b);//123
</code></pre>

<pre><code>
	var a=[];
	a.value=123;
	var b=a;//引用类型的拷贝
	a.value=456;
	console.log(a);//[value:456]
	console.log(b);//[value:456]
</code></pre>

基本类型和引用的类型的拷贝，都是直接拷贝在栈中的值的。也就是说，引用类型拷贝的直接就是变量的值。而引用类型保存在栈中的值，则是一个指向堆的指针，拷贝好了之后（如上代码所示），b拷贝了a的指针，但是两个指针都指向同一个堆。

像引用类型这种，只拷贝指针的，我们通常称为浅拷贝。如果要对对象进行深拷贝，就只能重新申请一个堆，然后再重新赋值了。

<pre><code>
	var a=[];
	a.value=123;
	var b=[];//申请一个新的对象

	b.value=a.value;
	a.value=456;
	console.log(a);//[value:456]
	console.log(b);//[value:123]
</code></pre>

通常也可以自己构建一个深拷贝的函数：
<pre><code>
	function deepCopy(source){
		var result=[];//创建一个新的对象
		for(var key in source){
			result[key]=typeof source[key]==='object' ? deepCopy(source[key]):source[key];
		}
		return result;
	}

	var a=[];
	a.value=123;
	var b=deepCopy(a);

	a.value=456;
	console.log(a);//[value:456]
	console.log(b);//[value:123]
</code></pre>

在函数的参数中，基本类型跟引用类型的传递，也如上述所讲的一般。基本类型直接拷贝其值，引用类型拷贝的只是指向堆中的指针。因此，在函数内部对引用类型参数指向的堆的改变，也会同时作用到外部的，因为他们根本就是同一个对象。

###null与undefined

* null：是指向空的对象。所以当一个变量不用的时候，是适合将这个值设置为null的。
* undefined：是指变量已经声明了，但是还没有给其初始值的。所以当一个变量不再用的时候，通常不设置这个变量为undefined。

##类型的转换

在JS中变量是没有类型的，但是变量里面存储的数据是有类型的。因此在很多场合上，我们需要进行类型强制转换。

<pre><code>
	var a=123;//现在a这个变量的类型是number
	a="123";//现在a的类型是string
</code></pre>

###字符串转换成整数

我们再在来看下面的代码：

<pre><code>
	var a=1;
	var b="1";
	console.log(a+b);//输出11，而不是2
	console.log(1+1);//输出2
</code></pre>

为什么会这样呢？这是因为在js中，使用+运算符的时候，数值会先转换成字符串。也就是说a会先转换成字符串，也即变成了："1"+"1"了，所以输出的会是11；所以在某些语言，为了避免这样的情况，通常是使用其他的运算符来对字符串进行串联的。比如php中是使用点符号(.)。

那么如果要将字符串转换成数值的话，要怎么办呢？可以使用paseInt();

<pre><code>
	var a=1;
	var b="1";
	console.log(a+parseInt(b));//输出2
</code></pre>

使用parseInt可以将字符串转换成数值，但是他只能返回一个整数的。因此，如果是需要将一个字符串转换成浮点数的话，那么我们就需要使用parseFloat;

<pre><code>
	var a="1.1";
	console.log(parseInt(a));//输出1
	console.log(parseFloat(a));//输出1.1
</code></pre>

不过对于其他运算符，在与字符串进行运算的时候，其他类型并不会先转换成字符串。

<pre><code>
	var a=11;//number
	var b="1";//string
	console.log(a-b);//输出10，这里不会将a先转换成string
</code></pre>


##变量的提升

还是先来看段代码：

<pre><code>
	console.log(a);//not found，致命错误
</code></pre>
<pre><code>
	console.log(a);//undefined，不是not found
	var a=123;
</code></pre>

相比较两段代码，不同的是第二段并不会出现ReferenceError。这是因为第二段代码中a被提升到本作用域的前面了。类似于：

<pre><code>
	var a;
	console.log(a);
	a=123;
</code></pre>

###函数优先

上面提到变量会在本作用域进行提升，这种现象也会发生在函数中。并且通常会提升到普通变量的前面。

<pre><code>
	test();//输出1
	function test(){
		console.log(1);
	}
</code></pre>

不过，只有函数声明会被提升，而函数表达式是不会被提升的。
<pre><code>

	test();//TypeError
	var test=function(){
		console.log(1);
	}
</code></pre>

这里为什么是抛出TypeError呢？这是因为变量test的声明先被提升了，但是还没有被赋值。所以上面的代码等同于下面的代码：

<pre><code>
	var test;
	test();
	test=function(){
		console.log(1);
	}
</code></pre>

test这个变量的声明被提升到上面去，但是还没有被赋值，因此这个时候test的值时undefined，而不是一个函数，对一个undefined进行执行变会抛出一个TypeError的错误。

可以使用下面的代码进行验证：

<pre><code>
	console.log(test);//输出undefined
	test();
	var test=function(){
		console.log(1);
	}
</code></pre>

如果直接对一个不存在的变量进行执行操作的话，就不是抛出TypeError了，而是一个ReferenceError错误了。

<pre><code>
	test();//ReferenceError
</code></pre>

那么函数优先又是什么样的意思呢？

<pre><code>
	test();//2
	var test=function(){
		console.log(1);
	}

	function test(){
		console.log(2);
	}
	test();//1
</code></pre>

这是使用函数声明和给变量赋值一个函数的方式定义一个名为test的函数，但是函数的声明会提升到普通函数的上面。因此可以看到第一个调用会调用函数声明的。然后第二个调用，test被重新复制，因此会输出1。

所以如果像根据条件来赋值的条件就无法成立了：

<pre><code>
	var test;
	if(true){
		function test(){console.log(1);}
	}else{
		function test(){console.log(2);}
	}
	test();//2
</code></pre>

所以如果要使用这种条件来控制的话(通常使用在依赖注入中)，通过是使用函数表达式：

<pre><code>
	var test;
	if(true){
		test= function(){console.log(1);}
	}else{
		test=function(){console.log(2);}
	}
	test();//1
</code></pre>










